¿Qué pasa con la ruta del artículo?
Si vamos a /api/users/6.jsonld...
parece que funciona...
¡pero es una trampa!
Es sólo el formato de colección...
¡con un solo elemento!
Sabemos que hay dos proveedores principales:
CollectionProvider y un proveedor de ítems,
cuyo trabajo es devolver un ítem o null.
Como hemos puesto provider en
EntityToDtoStateProvider , está
utilizando este provider para cada operación.
Y eso está bien...
siempre que lo hagamos lo suficientemente
inteligente como para manejar ambos casos.
Ya vimos antes cómo hacerlo:
$operation es la clave.
Añade if ($operation instanceof
CollectionOperationInterface).
Ahora podemos deformar todo
este código aquí arriba.
¡Precioso! A continuación, éste
será nuestro proveedor de artículos.
dd($uriVariables).
Cuando intentemos la operación artículo...
¡bien! Esto es lo que esperamos ver: el valor
id, que es la parte dinámica de la ruta.
Al igual que con el proveedor de colecciones, no
queremos hacer el trabajo de consulta manualmente.
En su lugar, vamos a...
"delegaremos" en el proveedor de
elementos del núcleo de Doctrine.
Si añadimos un segundo argumento...
podemos simplemente copiar el primero...
con ItemProvider (el del ORM de
Doctrine), y lo llamaremos $itemProvider.
¡Me gusta! De
vuelta abajo, deja que haga el trabajo con $entity
= $this->itemProvider->provide() pasando
$operation, $uriVariables y $context.
Esto nos dará un objeto $entity o null.
Si no tenemos un objeto $entity, return null.
Esto provocará un 404.
Pero si tenemos un objeto $entity,
no queremos devolverlo directamente.
Recuerda que el objetivo de esta
clase es tomar el objeto $entity
y transformarlo en un DTO UserApi.
Así que, en su lugar, return
$this->mapEntityToDto($entity).
Así queda bien.
Y... la ruta final funciona de maravilla.
Si intentamos un id no válido, nuestro proveedor
devuelve null y API Platform se encarga del 404.
Nota al margen: si sigues algunos de estos tesoros
relacionados, es posible que también devuelvan 404.
Veamos...
tenemos 21 y 27.
el 21 me funciona...
y para el 27...
también funciona...
por supuesto. De
todos modos, la razón por la que algunos podrían
404 es que, ahora mismo, si vuelvo atrás,
la propiedad dragonTreasures incluye
todos los tesoros relacionados
con este usuario: incluso los no publicados.
Pero en un tutorial anterior,
creamos una extensión de consulta
que impedía que se cargaran
los tesoros no publicados.
Cuando la entidad User era nuestro recurso API,
evitábamos devolver tesoros no
publicados desde esta propiedad.
Creamos getPublishedDragonTreasures() y la
convertimos en la propiedad dragonTreasures.
Pero en nuestro proveedor de estado,
los estamos estableciendo todos.
Esto tiene fácil arreglo: cambia
a getPublishedDragonTreasures().
En realidad, deshaz eso...
y actualiza la ruta de la colección.
Vale, vemos los tesoros 16 y 40 aquí abajo...
después de utilizar el nuevo método...
¡sólo el 16! "40" está sin publicar.
¡Ha sido fácil!
Y pone de relieve algo genial. Para
tener un campo dragonTreasures
que devolviera algo especial
cuando nuestra entidad
User fuera un ApiResource,
necesitábamos un método dedicado
y un atributo SerializedName.
Pero con una clase personalizada,
no necesitamos ninguna rareza.
Podemos hacer lo que queramos
en el proveedor de estado.
¡Nuestras clases se mantienen
brillantes y limpias!
A continuación: Hagamos que nuestros
usuarios ahorren con un procesador de estado:
una danza delicada que implica
manejar usuarios nuevos y existentes.